بە لایەن Explosiveskull https://twitter.com/kaboomskull
[ئیلی] هەموو شتێک دەگۆڕێت.
ئەمە تەنها ڕاستیەکەیە.
دەڵێن ماموت هەرگیز لەبیر ناکات
با، لەگەڵ گەورەبوونی من، من دەردەخەم کە ئەوان هەمیشە بیریان لەخۆدا نییە.
بڕیارمدا هەمووی لێرە دابنێم، بۆ ئەوەی هەرگیز نەگۆڕێت.
هەموو شتێک لە مانیەوە دەستی پێکرد، گڕێکی ماموتەکەم
ئەو خێزانەکەی لە دەستی ڕاوچییەکاندا لەدەستداوە.
- هەولەت شکاندنی وایکرد تاکە کەس بێت. - [هەولەی باڵی]
ئینجا سید بوو، کۆڵبەرێکی دڵسۆز...
- [گاسپ] -  ...لە لایەن خێزانەکەیەوە تەرخانکرابوو
چونکە لەوانەیە، با بڵێین، کەمێک بێزارکەر بێت.
- [ڕەنگڵانی ڕەنگ] - [سێد هاوار]
- [ئیلی] و دیگۆ، ددانێکی تیژدار.
ژیان خۆی خستەڕوو بۆ ئەوەی بەربەرامبەر کۆمەڵە بێ بەزەییەکەی بێت
و هیچ شوێنێكی بۆ نەماوە.
چارەنووسی ئەم سێگۆیەی دوور لە گومان پێکەوە هێنا
کاتێک کە بەرپرسی چاودێریی منداڵێکی ونبوو بوون.
و لە کاتی گەڕانەوەی منداڵەکە بۆ خێزانەکەی، خۆیان بوون بە خێزانێک.
ئێستا، مانێ پێی وابوو کە دوایین ماموتە لە سەردەمی بەستەڵەکدا
و دڵنیابوو هەرگیز خۆشەویستی نایبینێت.
واتە، هەتا ئەو کاتەی کە منی ناسی، ئێلی.
- ئێمە هەستمان کرد زەوی دەجوڵێت. - [thuds]
[Ellie] ١٩ تۆن کێشی تێکەڵکراو  ئەوە دەکات.
لە گەڵ برا ئۆسۆمەکانی خۆم کە براکانم بوون، کەش و ئێدی، هاتم بە کۆمەڵەکە.
ئێمە شەشمان چەندین سەرکێشیمان بەسەر بردووە.
بەڵام هەرکاتێک پێمان وابوو کۆتایی جیهان بوو،
تەنها ئێمە لە یەکتر نزیککردەوە.
تەنانەت کاتێک کە تووشی دنیایەکی دایناسۆری ونبووین
- ژیان لەژێر بەستەڵەکدا. - [پترۆداکتیلەکان دەچن]
ئێمە لەگەڵ گوزەرێکی بێ ترسدا کۆبووینەوە کە ناوی (باک) بوو.
شایەتی و سەرکێشی و کەمێک سەرکێشی دەکرد.
"کریش و ئیدی دەیانویست وەک خۆی بن".
ئێستا کە یەکترمان دۆزییەوە،
دەمەوێت هەموو ساتێک بپارێزم کە پێکەوەمان هەیە،
چونکە هەرگیز نازانرێت کەی شتەکان دەگۆڕن.
لەماوەی ڕابردوودا، پێدەچێت براکانم کەمێک بێ ئارام بن.
ئەکەم چاوەڕێی ئەوە بکەم کە ئەمە بە کوڕەکان نیشان بدەم.
(ئەلی) تێکشکاو!
- بۆ!
ئەمە زۆرترین کاری ئێجگارە.
زۆر مەترسیدارە.
[تڕوخان] سوپر-دۆپر مەترسیدارە.
[ پێکەنین ]
وایە
[ئێدی] ئەوە رێگایەکی دوورە بۆ خوارەوە.
تەنها ئەگەر بگەین بۆ خوارەوە
(ئەلی) تێکشکاو!
باشتر وایە شتێک مەترسیداری نەکەیت!
[هەژا]
دەزانی، بیرم دەکردەوە...
کەی دەستت کرد بە ئەوە؟
هەفتەی ڕابردوو.
تۆ هیچت نەگوت؟
بۆ ئه نجامتدا، كراس؟
ئێمە دەبێ برای بین.
نەمتوانی یارمەتی بدەم.
من لەوێ دانیشتبووم و بیرم کردەوە
"ئەی ماندوو نەبیت لەوەی کە ئێلی هەمیشە پێمان دەڵێت کە ئێمە ناتوانین چی بکەین؟"
بەڵێ،
"بەچەکانی قەڵەم وەک حمامێکی فەلکە بەکارمەهێنە" "بەچەکانی ئاگر مەگوڕمە"
"لە لایەکی سەهۆڵێکی ناجێگیر و ١٠ هەزار پێ بەرز مەبنەوە".
[گڕانی]
ئێمە بە ئامۆژگارییەکی گونجاوەوە خنکاندووە.
ئەی ئەگەر ئێمەش بڕۆین و شوێنی خۆمان بدۆزینەوە؟
مەبەستت لە کۆشکێکی بێگانەیە؟
نەخێر، بیرم لەوە دەکردەوە کە لە شوێنێک دوو پیاو بێ هاوسەری پێکەوە بن.
ئه وه زۆر باشتره
-خوبەرخستنت بکە
* من کوڕێکی خراپم کە شتی باش دەکەم*
*مۆنادێکم هەیە لەگەڵ باڵەکانی مریشک*
* دەمەوێ ئازاد بم چونکە نابینم*
*بۆیە لەوانەیە ئەمشەو خۆم بە زنجیرێک ببەم*
♪ ئێستا دەست پێ دەکەین، ئێستا ناتوانین ڕابگرین ♪
من پیاوێکی ساردم لەسەر لوتکەی شاخ
♪ بەڵێ، بەڵێ ♪ ♪ ♪ یۆنگ بی قژت لێ دەکاتە خوارەوە ♪
*بۆیە لەوانەیە خۆم بە نالەبار بچم * *بۆ شەوێک*
- کوڕان!
مەکە من بێنم بۆ لات
[گڕانی]
بڕوانە، پێم وایە کاتی ئەوە هاتووە ببینە ئۆپۆزۆمێکی سەربەخۆ.
من ئەم شاخە بە ناوی ئازادیی ئۆسۆمەوە دەگرم!
[دڕینی سەما]
[هەردووکیان هاوار دەکەن]
[هاوڕان بەردەوامە]
[ئیلی] تێکشکاو!
ئێدی!
ئەو دووانە لە کوێن؟
بۆیە من هەمیشە پێم وایە کە پاکێتی باش زیادەڕۆیی دەکرێت،
بەڵام ئەوەی کە من هەست بە تایبەتی دەکەم ئەوەیە کە ئێوە گوێ لە من بگرن.
تۆ بەڕاستی گوێ دەگریت و
[پڵگەکانی گوێچکە شەک]
[ئێلی بێدەنگ]
دواتر ئه كه م، ئازیز، به ڵێنیم
مانێ، دەبێ بڕۆین!
[مانی هاوار دەکات]
سەما!
باشە!
وای هی هی هی
وای!
[گریس، گڕ]
[گاسپ، گڕت]
بەڵێ!
[ پێکەنین ]
- هیوا!
[هەردووکیان هاواری دەکەن]
هەموو بەهارمان بۆ دروستكردنی ئەو نیشتەجێبوونە هاوینەمان پێگیرا!
هەموو بەهار!
و لە چرکەیەکدا تێکشکاندیت!
ئەمە تۆمارێکی نوێیە.
ئێمە هەشت خولەکمان دەوێت بۆ لەناوبردنی ژینگەی خۆماسیمان.
بەڵام بۆچی لە ناوەڕاستی سەماکانمان دروستکردووە؟
هەڵەی تازە پێوانە، هاوڕێ.
[گڕانی]
دیگۆ، هەموویان هی تۆن.
- کاتی خۆی بوو.
[دەکەنێت، بەردەفڕێت]
زۆر باشە، ئێستا توڕەییم هەیە.
باشه ، باشه با ئه م کاره وه ک خێزانێک چاره سه ر بکه ین
مانێ، بە وشەکانی هەستەکانت بەکاربهێنە.
با بگەڕێ. " هەست دەکەم... "
هەست دەکەم وەکوو تاکێک خەریکە تۆی دەشکێنم
ئەوە باشە، پێشڕەوی!
باشه ، ببین ، ئه وه ڕووداو بوو
با هەوڵبدە شوێنێکی نوێ بدۆزینەوە بۆ خەوکردن
ئەتوانیت بەیانی هاوار بکەیت.
من هەر دەتوانم هاوارم بۆ بەردەکان بکەم.
ئەگەر نەبوایە پارێزگاریی، ئێوەش ماوەیەکی زۆر بەر لە ئێستا نەمابوون.
ئەگەر ئەو نەبوایە، ئێمە لە جیهاندا دەگەڕێینەوە.
بەڵێ، شارەزایی ئێمە لە گەڕان بەهێزە.
نەخێر، بۆنەکەت بەهێزە، هەرگیز بە تەنیا نامێنیتەوە.
ئەگەر بمانویست دەتوانین.
من دووجار دەتهزوێنم بۆ سەلماندنی.
من تەنها دەڵێم، لەوانەیە ئەوان گەیشتوونەتە قۆناغێکی ژیان.
لەشوێنیەک کە ئامادەن لەشێوەکانم دەربچن.
مەبەستم ئەوەیە، کە خۆیان بچنە دۆزینەوەی چارەنووسی خۆیان.
- کەس نەچێتە هیچ شوێنێک!
چونکە ئێوە ناتوانن هیچتان بۆ خۆتان بکەن.
هەرچی ئەتوانی بیکەیت، ئێمەش دەتوانین هەرچییەک بکەین.
دەتوانیت خۆت ژینگەی خۆت پاک بکەیتەوە؟
دەتوانن خۆتان بخۆن؟
دەتوانیت خۆت لە ڕاوچییەکان بپارێزیت؟
بێگومان، ئەو شتانە بخە سەر، ئێمە ئەو شتانە دەکەین کە گرنگن.
بەم شێوەیە
[بیتباکس]
تاوانەکە کۆتایی دێت.
ھەرچەندە ئێوە براکانم، هەندێک جار خۆزگە
تۆ کەمێک ماموتتر و کەمێک کەمتر ئۆسۆم بوویت.
ئەو تەنیا تووڕەیی بە عەسکەری ئێمە کرد.
کە بەشێکی زۆر گەورەیە لە ئێمە.
ئیتر ئیتر وەک منداڵ مامەڵەم لەگەڵدا ناکەم
کاتی ئەوە هاتووە کە بڕۆین و شوێنەوارمان لەسەر جیهان دابنێین!
من هەموو ڕۆژێک شوێنەوارەکەم لە جیهاندا دەنێم.
من پێشم هەڵدەگرم و دەیکەم، بۆ نموونە ئەو دارە هی منە.
ئەو دارە و ئەو دارە.
ئەو بەردەش لەوێیە و کچەکی تۆیش!
[خڕکردن]
[هاوڵان]
بڕۆ لەوێ بخەو
و لاری خۆت وەربگرە تا شەوم لە خنكردندا نەهێڵیت.
من... من هەڵنەم.
بڕوام بکە، هەموو شەوێک ئەو دەمۆکە هەڵدەفڕێیت.
باشه ، ببینه ببوره ببوره بۆ ئه وه ی پێم وت به کریش و ئێدی
بەڵام... خێزان لەوانەیە قورس بێت.
ئێمە کۆمەڵێک شێت و تێکەڵین پڕ لە تەنیایی و بێگانە.
ئەمەش لە لای منەوە.
راستە، هەرگیز گوێ لە گلەیی من نادەیت لەسەر لایەنی خۆت.
لای من خۆی خۆی دەپارێزێت.
بەڵێ، دیگۆ دەیەوێ.
پاشان هەردووکیان خۆمان لە سید هەڵدەگرین.
نا، تۆ نابێ... دەبێت هەندێکت بۆ دواتر بپارێزە.
خێزانەکانی ئۆپۆسۆم ئاوا نین.
بەڵێ، دەتوانیت هێڵت بدەیت کە هەندێک جار ڕووبەڕووی ئەنجامەکان بن.
چۆن؟ بە دەرکردنیان؟
سەرنجڕاکێش
لەوانەیە ئەوەی دەترسێت ئەوەیە کە چیتر پێویستیان بە تۆ نییە.
یان لەوانەیە ئەوە بێت کە تەنیا بەرگری سروشتی ئەوان ئەوە بێت کە خۆیان بە مردوو نیشان بدەن.
ئەوان برای منن
ئەوان تاکە خێزانن کە پێش تۆم هەبوو.
ژیانی منیان ڕزگارکردووە، مانێ.
[تۆمپیت]
[چیتەر]
[گێڵ]
مامان پۆسم من وەک یەکێک لە خۆی هەڵبگەیاند.
هەرگیز دڵخۆشتر نەبووم.
[ پێکەنین ]
[گڕانی]
- [چیرە باڵندەکان] - [گاسپ، گریان]
[تود]
[ پێکەنین ]
لە کۆتاییدا هەست دەکەم کە لە ماڵم بووم
[گێڵ]
[هەردووکیان هاوار دەکەن]
[ پێکەنین ]
...ئاوه
کاتێک لەدەستدا، دڵم شکاو بوو.
بەڵام من دەمزانی براکانم و من هەمیشە یەکترمان دەمانگرت.
خوشک، پێم وایە تۆ ئێستا سەرۆکی خێزانەکەیت.
[هەژا]
منیش دایکمم لەدەستدا.
لە ڕووی تەکنیکییەوە، بەبێ ئەوەی پتی ناردنی جێبهێڵێت، ڕۆیشت.
بەڵام دواتر من مانیم دۆزییەوە.
دواتر کاتێک دیگۆ هات و هەوڵی کوشتنیمان دا
ئەزانی ئێمە بڕیارمان داوە خێزانێک بین.
سید، جێگایەکی ترت نییە بۆ خەوتن؟
تۆیش؟
[گڕانی]
[چاشەی گەردی]
[هاوڵان]
[گڕانی]
[هەژا]
[خڕکردن]
ناتوانین بێ ئەوەی ماڵئاوایی بکەین بڕۆن.
ماڵئاوایی، خوشک، کاتی ئەوەیە کە چارەنووسی خۆمان بکەین.
و رەنگە تەنانەت خۆراکی خۆمان ئامادە بکەین.
لەوانەیە جارێکی تر نەتبینین
[هاوڵان]
[هەردووکیان هەڵنەکرن]
ها؟ [موموموم]
[خڕکردن]
گوێ له و ده سته ی ده زانیت؟
من هیچم ناگوێ
راستە، هێمنە، هیچ شتێک تێکناوە، کەس شەڕ ناکات.
ئەمە تەنیا یەک شتە.
ئەوان نەماون، هەموو شتەکانیان بردوویانە.
هیچ شتێکیان نییە.
[ئیلی] ڕاست.
ئەمە بە باشی بۆت نامێنێت
مانێ، براکانم لە کێوی کێویاندان و هەمووی تۆی لێ تاوانبارن.
چی؟ تاوانم؟
تۆ چالاکت کردیان خۆیان بژین
لە ڕاستیدا، ناردنیان بۆ ناوبژیوانی خۆیان.
زۆر سوپاس، سید.
هەرکاتێک بێت هاوڕێ من هەمیشە پشتی تۆ دەکەم
نیگەران نەبێ، ئازیز.
ئەگەر (کریش) و (ئێدی) تووشی کێشە ببن، ڕێگای گەڕانەوە دەدۆزنەوە.
ڕێگای گەڕانەوەیان دۆزییەوە؟
تاکە شت خراپتر لە شارەزایی مانەوەی ئەوان
هەستکردن بە ئاراستەی ئەوانە.
هەروەها توانای ماتماتیکیشیان باش نییە.
با بدۆزینەوە
هەروەها بەهرەی مۆسیقییان نییە و لە بانگی باڵندەش خراپن.
[کڕەش و ئێدی پێکەنین]
هاوڕێ، بە یاساکانی خۆمانەوە!
و هیچمان نیگەرانە نییە، چونکە نۆ گیانیمان هەیە.
- با بڕۆ، هەمووان دەزانن سەگن.
چەند ژیانمان هەیە؟
لەبیرم چوو، یان چوار یان یەک کاتژمێرە.
[گڕگڕ]
چارەنووسی چاوەڕێ دەکات!
[هەردووکیان هاوار دەکەن]
[هەردووکیان نەیان]
چارەنووسی ئازار دەدات
پێشتر لێرە بووین؟
[کڕەش] ئەمە بەجۆرێکی ئاشنا دەچێت.
چاوەڕێ بکە، ئاخۆ ئەمە ڕێگای جیهانێکی ونە؟
ئەمە زۆرترین شوێنی خۆش کە تا ئێستا بووین!
هەروەها مەترسیدارترینە.
بە هەستی ئاڕاستەی ئێمە؟
بۆ جیهانێکی ون!
[تڕوخان] بێسەروشوێن!
بۆ جیهانێکی ونبوو!
[سڕین]
هیوا نییە، هەرگیز نایبینەوە.
دۆزیوەتەوە!
[ئێدی] ئۆه.
ئێلی پێی گوتین هەرگیز، هەرگیز نەگەڕێنەوە ژوورەوە.
تۆ هەمان بیرت لێدەکاتەوە؟
بۆ جیهانێکی ون!
[هەردووکیان پێدەکەنن]
وای!
بۆنی سووتاوی هەنگوینەکانم هەیە
[پێكه وتن و چڕكردن]
[ڕوووووو، ڕوووووووو]
کاتی نانک.
[ڕاپتەرەکان گڕ]
[هۆنێشتن، گریان]
هەناسەت، هاوڕێ، دەبێت زیاتر شۆستەی بکەیت.
[هەردووکیان شڵڵێنن]
[gulps] پێم وایە من تەنها سێوەکەی ئادەمم خواردووە.
[هەردووکیان هاوار دەکەن]
یەکێکمان دەبێت خۆمان بخەینە دەست تا ئەوی تر بتوانێت هەڵبچێت!
بیرۆکەیەکی باشە، خۆبەخشیت دەکەم!
[هەردووکیان هاوار دەکەن]
[هەژا] کە نزیک بوو.
[گاسپ] کراش، ئەوە هەروەک من لەبیرم هات!
هەمیشە سەرسامم دەکات کە هەموو جیهانێک لێرە هەیە.
لەژێر پێی ئێمەدا.
و مژدەیەکی زەبەلاح لە سەر سەری ئێمەدا.
[تەسڕینەوە]
[هەردووکیان هاوار دەکەن]
[پڕین]
ئێمە دەبینە گۆنەر!
بەڵێ، ئینجا تەنها سێ یان دە ژیانمان بۆ دەمێنێتەوە!
[گریس]
[کڕەش] دەزانیت ئەو هەموو "ژیان بە تەنیا" شتە؟
- من خەریکم گومان لە حوکم و هەڵسەنگاندنەکەمان دەکەم!
ئەمە کاتی گونجاوە بۆ ئەنجامدانی کارەکە.
[چەک]
بیرمه ئه و پیاوه یه ئه لێرژییه بۆ ئۆسۆم
[هۆنێ، ئێسکە]
[گریس]
[پترۆداکتیل چیپ]
سڵاو، کوڕان!
باک!
راستە، باک وایلد، خزمەتت دەکەم.
پاڵەوانەکەمان!
ئەفسانەی جیهانی ونبوو!
جادووگەری گێچەڵەکان!
ین بۆ یانگەکەم!
ڕێگاكە سەیر و نهێنییە، باك،
بەڵام زۆرجار سەیر و سەمەر.
سوپاس بۆ هاتنت
ئایا ئەوانی تر لە ئاسمانەوە دەکەونەوە؟
پێم وانییە بتوانم ماموتەکان بگرم.
[هەموو گریان]
مەیدی، مەیدی، ئێمە هاتووین!
- وەها!
[گڕانی]
ئەمە سەرکردەکەتە.
تکایە دەمار و پڵاسەکانت لە ناو دكتڵدا بەردەوام بمێننەوە.
- بۆ!
- [چیتەر] - [سڕن]
[هەردووکیان هەناسە دەگرن]
- باک!
[باک پێدەکەنێت]
کاتێکی خراپتان بۆ پشووی تروپکی هەڵبژێردرا، کوڕان.
دیناۆسۆنێک بە ناوی ئۆرسۆن لە ئاوارەیی هەڵهات.
و ئەو بە زەمەنی زۆرەوە دەیەوێت جیهانێکی ون بباتەوە.
ئێستا دوو ڕاپتۆر هەیە.
ئەگەر سەرکەوتوو بێت، هیچ ساسییەک لە پارێزراو نابێت.
خۆشە کە من ئاژەڵی هەناسەدان نیم
تۆ گیانلەدەستێکیت - ببورە برا
دیارە ژیان دەستی خراپت پێ داوە.
تۆش گیانلەدەستێکیت.
ئه وه ناشێ
ئەگەری ئەوەی دوو ئۆپۆزۆم بوون بە شیرده کان چەندە؟
هه ر دووتان ده بن به شێکی به رپر
ئەگەر تۆی نکشێنمەوە
[پترۆداکتیل چیپ، سکۆک]
دەبێت پێنەلۆپ بخۆیتەوە.
پێویستی بە بەنزین هەیە، ئەم میوانە دەیبەخشێت.
پاشەکشەیەک بکە، برندا، ئەوان هاوڕێی منن.
- (بەک) برندا.
هەڵبویشێنە.
[هاوڕانی بێده نگ]
تا ئێستا، باشترین ڕۆژ!
ئێستا پێم بڵێ، چیتان هێناوە بۆ دونیام؟
ئێمە کۆچمان کرد.
بەڵێ، ئێستا ئێمە پێگەیشتووین.
بەڕاستی؟
سەرەتا، ئێلی هەمووی... یادا یادا یادا بوو.
پاشان مانێ وەک... "بلا، بلا، بلا".
بەڵێ، ئەوە وا دەناسێت.
دیگۆ هەموو...
مەبەستم ئەوەیە، تۆ دەزانی چۆنە.
دواتر ئێلی گوتی: "من حەزم لە ئەوە نییە،
بەڵام پێم وایە کاتی ئەوە هاتووە.
پاشان باوەشمان پێدا، سید خۆی خراشاند، و بەنگۆ بۆنگۆی کۆنگۆ، ئێمە لێرەین!
تۆ پێتوایە ئێلی پێی بەخشیوە
بۆ ئەم ئەرتەشیکییە بچووکەی ئەرکێک لێرە؟
بەڵێ، بە تەواوی.
- [گاسپ] - Hmm؟
باشه ، باشه ، ئێمه ده رچووین
ئەی!
هەوڵبدە ئەو سەیرانە بژی.
[گڵپ]
دانپێدەکەم، هەرچی بێت!
دەبێ بگەڕێیتەوە ماڵەوە، هاوڕێیان.
من تاکە کەسم کە دەتوانێت ئۆرسۆن ڕابگرێت
بەڵام ناتوانم ئه وه بكه م ئه گه ر ئێوه ی خۆمم هه بێت بۆ چاودێریتان.
بەڵام بەڵام بەڵام، باک،
ئێمە هاتینە ئێرە بۆ ژیانێکی سەرکێشی، وەک تۆ.
ئێوە کوڕان کەمترین ئەگەری مانەوەیان هەیە.
ئەم شوێنە مەترسیدارترین شوێنیشە.
باسی یەکگرتنێکی نایاب دەکەم.
لە یەک خولەکدا دەگەڕێمەوە، کچ
باک، ئێمەمان مەکەینەوە.
بەڵێ، بەڵێ، ئێمە دەمانەوێت لێرە لەگەڵت بین.
تکایە، ئێمە سەربەخۆین.
هەردووکیمان.
پێکەوە.
ئەم بەردە نابێت لێرە بێت، چۆن گەیشتە ئێرە؟
چۆن بیرت لێدەکاتەوە؟
چۆن بزانم؟
[ئۆرسن] بێ باوەڕ، بێئاگایی تۆ بەڕاستی پڕ لە هەناسە.
ئەو دەنگە لەگەڵمدا مەڵێ، ڕۆکی.
ئێستا پێداگری دەکەم کە یەکسەر بڕۆنەوە.
پێم وانییە کە بەردەکە قسە بکات.
ئیتر نا، دیارە من ترساندوم.
دیاره که به ڕێز بۆڵدر له م شوێنه ته واوی ده روونی و بێ هه ڵوێست بووه
واو، بەس، بەس
چیتر ناتوانم ئەمە بکەم
ها، من لێرەم، تۆ زوو ببیتە پیشەسازی پێشوو.
سەیری من بکە بە چاوی تۆ
ئۆرسۆن
باک
ئێدی.
- تێکشکاو
گوێم لێبوو گەڕایتەوە، بەڵام چۆن؟
کەس لە دوورگەی لاڤا هەڵناچێت.
بەڵام هەموو کەس خاوەنی عەقڵی گەورەم نییە.
کە تەنیا لە لایەن ئایە و ئاسایش و نائومێدییەوە لە ئەستۆ دەگیرێت.
بۆچی دەروازەی داخست، ئۆرسن؟
بێ هیچ هۆکارێک، تەنها بۆ ئەوەی ئاژەڵە قێزەونەکان وەک تۆیان بمێننەوە
لە هاتن و توشبوون بە ژینگەدۆستەکەمان بە پێست و خوێن گەرمەکەتان.
جیهانێکی ون بۆ جۆرەکانی ونبوو!
داینۆس حوکم دەکات ... [ پێکەنینی] ... دایکانی بەفریان.
ڕاستە، تۆ دەیزانیت.
چاوەڕێ بکە، دیناسەکان قسە ناکەن.
ئەوان وەک نەنکۆمپۆپەکان دەناڵێنن و دەناڵێنن.
ئەوە باشە، هی، ئەوە زۆر پێکەنیناوییە، بەڕاستی پێکەنیناوییە.
دیناسەکان مێشکی بچووکیان هەیە.
وەک ئەوەی کە من ئەوە یەک ملیۆن جار نەمبیستووە.
ئایا ئەم مێشکە بچووکە؟
پیرۆزی مۆلی، ئەوە زۆر گەورەیە!
بەدیارییەوە، ئەو شتە پلانێتێکە.
سەرسامم لەوەی مانگێکی بچووک لە دەوری ئەودا نییە.
ئەو جۆرە کاردانەوەیەی کە پێشتریش ئازاری دەکرد، من پێم وابوو من شێتم.
دواتر تێگەیشتم کە مێشکم زۆر گەورە بوو و من زیرەکترین بوونەوەرم بوو!
بەڵام باشترین شت ئەوەیە کە تۆ تۆی پێکەنینەکەیت.
مێشکم، ئەو شتەی هەمووان گاڵتە بەجاڕیان دەکرد،
ئەوە یەک شتەیە کە تۆڵەی تۆڵەی من پێ دەبات.
هەمووان لەژێر سەرو بەستندا حوکم دەدەم!
تەنانەت تۆش ناتوانیت ئەمجارە بمبەستێنی، باکماینستر.
[گاسپ]
باکمینسترم
[گریس]
هەرچەندە زۆربەی دەڵێن من باک.
"باکماینستەر" تەنانەت ناوێکیش نییە.
وەک من کە بە "شەمۆرسن" ناوت بدەم.
هەرچی بێت، باکی، ئێستا کە کەمی ماسولکم لە پشتەوەیە،
یارییەکی تەواو نوێیە.
یاریەک دەبێت؟
سەیری بکە
[گاسپ، هاوار]
[هەردووکیان نەیان]
ببین، ئەوان ڕۆیشتن و مردن.
کەس نایەوێت ئۆپۆزۆمێکی مردوو بخوات.
زۆر چێژە، وەک خواردنی چومەی پێشمەرگەییە.
باشه ، باشه
من بە تەواوی دەبینم هەناسەت دەدەیت.
ببین، ببین، ببین... ببین، تەنانەت ئەو گەمارۆیانەشی دەیبینن.
کاتی پیکنکێکی ئۆپۆزۆم!
ئەی!
تا ئەو کاتەی کە تانگۆمان دێت، "می ئیگوانا جیگانتێ".
کەس ئۆرسۆن باشتر نییە!
ئێستا، دەبێت یارییەکی بچووک بکەین کە پێی دەوترێت
"بەخەشی گوزارشتەکە دەڕوات".
واتە بک بکەر بکەر!
ئەی خودایە
چیم لە بارەی سنوورەکان وت؟
تۆیش، واز لە کپیکردنم بهێنن!
لێرە سەلامەت نییە، باشترە شەو بخەویتەوە.
[چیتەر]
وریا بن
[چەک]
لە کوێوە بڕۆ، باک؟
ئێمە ئێستا لێرەین
- [تود] - [هەردوو هاواری]
[هاوڕان بەردەوامە]
[کلیکی شەتەری کامێرا]
- [دڵدان] - [ئێدی گڕ]
خێوەی شازادەکانی بک!
وایە
باسی بەهەشتی عەسومە بکە
چاوەڕێ بکە، دەبێت پارەی خاردەکە بدەم بۆ چاودێریکردنی منداڵ.
کراس، ئایا ئەوە نایاب نابێت ئەگەر بتوانین لێرە لەگەڵ باک بژین؟
سەیرکەر، دەزانم وتم سێ کاتژمێر دەبێت،
بەڵام تەنها دوو بوو، و...
من بۆ کاتژمێرێک پارە نادەم کە تۆ هیچت نەکردووە.
- هەموو شتێک هەیە.
بۆ کڕینی سەڵاتێک گرێبەستێکی قورس دەکەیت.
باشه ، هیوادارم ته واوی کاتت له گه ڵ هاوڕێکانتدا نه خه وتووه
[هەردووکیان یڵپ]
کچەکەمت لەبیرە؟
برۆنوین!
زۆر گەورە و گرد بووە و گەورە بووە.
ئه مانه ئۆسۆمه کانی عمۆکانتن
ئەوت لەبیر ناکات چونکە زۆر گەنج بوو.
هەروەها لەبەر ئەوەی کە ئەو قەوارە.
باک، دەزانم حەزت لە ژیانت هەیە لێرە بە تەنیا لەگەڵ کچەکەت
بەڵام ئایا نابێت چەند هاوژینێکی ژوورمان هەبێت؟
چاودێریی بۆ بۆنەی هەڵۆ.
ئێمە کەمتر لە خاردەکان وەردەگرین.
ببورن، کوڕان من کارمەندی تاکەکەسیم کە ناتوانم بە سەربەندی بم
ئەتوانیت بمێنیتەوە تا نەمهێڵیت ئۆرسۆن، بەڵام دوای ئەوە،
من رێگا دەدەم بگەڕێمەوە ماڵەوە
لەوانەیە بتوانین یارمەتیت بدەین ئۆرسۆن ڕابگرێ.
هاوڕێ، بەرزتر!
[هاوڵات، لێدان، هەڵدان]
[فڵپ، شەک، هەڵگەڕان، پێکدادان]
[چەک]
[هەژا]
تێکشکاو!
ئێدی!
مەبەستم لە نەرێنی نینسی نییە، بەڵام ماوەیەک دوورن.
ئایا نابێت لە ئێستادا بەدوای ئێسکاندا بگەڕێین؟
بەڕێزەوە پرسیارەکەم هەڵدەگرم.
هی، Über-tracker،
- هێشتا ئەو بۆنەی دەستت کەوتووە؟
جگە لە تۆ هیچ شتێک بۆنی خراپ نییە.
مانێ، ئەوان لە دەرەوە بەتەنیا لە سەرما، لەوانەیە ترسیان هەبێت.
گوێ مەگرن، خەم مەخۆ، ئێمە دەیانبینین.
چونکە ئەگەر نەمان دۆزییەوە، دەیکوژم.
[گڕێن]
ئەمە پەیامێکی گوتارە.
ها ها ها ها
هیچ شوێنێکت نییە بۆ هەڵات، ئۆرسن!
یان باشترە بڵێم شمورسن.
[گاسپ]
[گڕێن]
[گڕانی]
- [گڕێن] - [ئەرەستەکان کەڵکدان]
چۆن ئەم شۆرشۆنە دەشکێنیت؟
پرسیارێکی باشە، کراس.
-من ئێدی، ئەو جوانەم.
جاران ئۆرسۆن بە تەنیا قورس بوو.
بەڵام ئێستا چەند چەکدارێکی ڕاهێنراو هەیە
ده ستگیرکردنی ئه و ده بێته یه کسه رتر.
بۆچی ئەو هێندە خراپە؟
پرسیارێکی تر باش، ئیدی.
من کراسم، ئەوی دیکە جوانە.
کاتێک ئۆرسۆن گەنج بوو، گاڵتەیان پێدەکرا و لە بارەی سەرە گەورەکەی بێ دڵنیایی بوو.
هەرچی سەری گەورەتر بوو، مێشکەکەیشی گەورەتر بوو.
و زانی کە ئەمە گەورەترین هێزی خۆی بوو.
بەڵام ئەو پێی وابوو لە هەمووانی تر باڵاترە.
هەوڵمدا نیشان بدەم کە هەموومان یەکسانین.
تەنانەت داوام کرد ببێتە بەشێک لەو تیپە کە سەر بەشم بوو.
ئێمە بۆشایی ئاوەکە وەک شوێنێک دامەزراندین
لە کاتێکدا هەموو جۆرەها دەتوانن فێری پێکەوە ژیانێکی ئاشتییانە بن.
- [دایناسۆرەکان دەناڵێنن] -  تیمەکەم بۆ پاراستنی تەرخانکرا
و دڵنیابوون لەوەی هەموو ئاژەڵەکانی خوارەوە لە ئارمونیا دەژین.
[کڵک]
وای!
وەک گروپی سوپەر پاڵەوان؟
من زاراوەی "سوپر پاڵەوان" بەکار ناهێنم.
مەبەستم ئەوەیە، من ڕێگریت ناکەم لە بەکارهێنانی.
ئۆرسۆن پێشنیارەکەم رەتکردەوە
[گریس]
به ئاشتیدا باوه ڕ نه دا.
ئەو بڕوای بە جیهانێک هەبوو کە بەهێزەکان زاڵبوون بەسەر لاوازەکاندا.
سڵاو، ئەتوانیت دووبارە بکەیتەوە؟
- مۆرشملۆم لە گوێمدا بوو.
وتم...
- ئۆرسۆن بڕوای بە جیهانێک هەبوو...
...کە بەهێزەکان زاڵن بەسەر لاوازەکان، و ئەو دەبێت زاڵ بێت بەسەر هەمووان.
و لەبەر ئەوەی من لە رێگاکەی بووم، ئەو تەڵەمێکی داناوە بۆ ئەوەی ڕزگارم بێت.
[چەک]
[تود]
ئێمە ئەو ڕۆژە ئۆرسۆنمان شکستەوە.
بەڵام بە نرخێکی زۆر.
بۆ پاراستنی جیهانی ونبوو، ئۆرسۆنمان دوورخستەوە
- بۆ شوێنێکی ناودەبات "ئەندزیلی لاڤا"
- [ئۆرسن هاوار دەکات] - و نا ئەو جوانە.
ئێمە پێمان وابوو کاتێکی کەم بۆ تەنیایی یارمەتی ئۆرسۆن دەدات
گۆڕینی دڵت هەبێت
بەڵام دڵەکەی زیاتر توند بوو
و بوو بە هۆشمەند
- لەگەڵ تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵ
- ئێمە نەمزانی کە هەڤاڵ دەبێت. - [هەردوکیان]
- [گاسپ] - [ههەسێن]
ئێمە دڵنیاین چۆن ڕزگاری بوو
- یان ئەوەی دواییدا ڕوویدا.
[یەلپ]
[گاسپ]
- [گڕ] - [یەیل]
[یەیڵ]
[هاوڵات]
[گڕت] ئۆه.
[دەنگی منداڵ] ئۆه، حەزت لە ئاگرە؟
هەموو ئەوەی دەزانین ئەوەیە کە ئۆرسۆن بە جۆرێک لە دوورگەی لاڤا هەڵهاتووە
بە چەند چەکدارێک لەژێر فەرماندەیی ئەو.
[پڕێکانی ئاگر]
[پڕین]
دانیشتن
[دڵێکی نەرم]
وەستەن
[گڕانی نەرم]
پێش من بکڕن.
[هەردووکیان بە کەمەوە دەناڵێنن]
ئازیزەکان، تەنها ئاگرێک پێویستە تا بتکەنە سەر ئیرادەم.
جیهانى ونبوو دواجار هی من دەبێت.
[هەردووکیان گڕن]
[باک] و ئازاد بوو.
[هەردوو] ئۆه.
دواتر چی ڕوویدا؟
پاشان هاتن و نزیك بوو خۆتان بكوژن
ئەی، ئێمە لە چیرۆکەکەداین!
[هێڵێت ڕەشبڵێت]
[هۆنێ، گڕبڕ]
[تڕڕڕ]
باشه کوڕان، ڕووناکییه کان کوژێن
باک، دەتوانیت زیاتر دەربارەی تیپی سوپەرهێرۆمان پێمان بڵێیت؟
[هۆنێ، گڕبڕ]
ئه وه چیرۆکه یه بۆ شه وی تر
[تێگڕ]
وەها، وەها!
- شـە!
[گڕێن]
- [چەکەکانی چەقۆ] - [ڕاپتۆرەکان]
[گڕم و بۆن]
[هۆنێ، گڕبڕ]
[چەک]
[هاوڵاتی کەم]
- [تود، چڕکێش] - [هەردوو جار]
[هەردووکیان درەنگان]
[کوردی]
[تود]
- [کڵکەڵ، کڵک] - [هەسار، گڕ]
- [گڕت] - [نوساندنه وه ی ده رژاو]
[ڕووووووخن]
شاش!
[دەنگدان]
- [دەنگدان] - [ڕاپتەرەکان سیس]
[گڕ و درۆزن]
[ڕاپتۆرەکان رەش دەکەن]
[گڕ]
[ئەرەستەکان تێکدەشکێن، دەنگدان]
بۆ ئەوەی بە دەنگت هاوار دەکەیت!
[چەک و گڕ]
[ڕووووووژان]
[هاوڕان]
- [هەردوو دەنگە] - [فڕین]
[هەردووکیان دەچن]
[هۆنێ]
بۆنی چیە؟
بەڵێ، غاز.
هی تۆ؟
[کۆنسۆ] زێ.
[ڕەنگدان]
[کڕەش، شێواندن] بک.
[ئێدی، شێوێندراو] باک؟
- باک؟
[خەشی خراپ]
ئۆپۆزۆمەکان!
گازمان پێ ناڕەحەت بێت، هاوڕێ.
ئێمە بە شتی گەندەڵ ڕاهاتووین.
[هەژا]
[گاسپ]
بۆ ئەمەی دەگەڕێی؟
وایە
زی، تۆی؟
-خودا، کەسێک دەبوو تۆ ڕزگار بکات.
[چەک و گڕ]
بۆیە خۆم هەڵبژێرم.
چاوەڕێ بکە، ئەی برۆنوین؟
ئەو بە سەلامەتییە، لەگەڵ چەنارەکەی بەجێهێشتووم.
باشە، خڕەکە کاری کاراته ده زانێت.
هاوڕێ، پیس، تۆ دەزانیت، برۆنوین، وەک، کڕکێک، وانییە؟
بەڵێ، هەروەها دەزانم کە (باک) ئامۆزایەکی هەیە کە کونیلێکی مێزە.
راستە فیلیپ
باک، کێ هاوڕێی تۆیە؟
من بێزار نیم، هاوڕێیان، من زوریلام.
جیاوازی چییە؟
جیاوازی ئەوەیە کە من لە ئەرکێکدا سڕێژم
بۆ گەیاندنی یەکسانی و دادپەروەری بۆ جیهانێکی ونکراو.
هەروەها، کەچیزەکان کڕێکی کەمیان هەیە.
ئەو بەتەواوی بێبەرییە.
شەکۆیەکی نهێنی!
زۆر خۆشە
باشە، من... باشە، بەڵێ.
ئەگەر ئەوە بتوانی بڕۆیت، زۆر باشە.
با بكە، ئەو كچانە لە خەو هەستان
لە هەر شوێنێک بەدوای تۆدا بیین
لە بەردێکەوە، لە ژێر ئاو، بۆ ناو ئاگرکوژێنەوە.
هاوڕێی نوێەکانتم خۆش دەوێت.
- [هاوڵا] - [دەکەنێت]
وا هەست دەکەم زیرەکم.
نیگەران مەبە، ئەوەی لە زانیارییەکانیان کەمە،
ئه وانه له بێ توانایه تییه كی بێهاووده دا پاداشت ده ده ن.
باک، ئێمە هەندێک کارێکی نەنووسرین کە پێویستە چارەسەر بکەین.
دەمەوێ بڵێم، دەزانیت، دەزانم هەمیشە چاومان بەیەکەوە نەبووە.
یان لە حاڵەتەکەمدا چاو بە چاو.
ئارامبکە من بۆ تەنها یەک هۆکارم لێرەیە و ئەو هۆکارە گەورەترە لە ئێمە و تۆ.
ئەگەر ئۆرسۆن ڕابگرین، ئەو ئاشتیانە تێکدەشکێنێت کە ئێمە زۆر بۆ تێکۆشین.
لەگەڵ ئەو لەژێر دەسەڵاتی، جیهانێکی ون دەبێت، باشە...
لەدەستدا.
-ئەی!
راستە
چونکە ئەو کاتە دەبێتە "دنیای ونبوو"
کە لە ھەمان کاتدا خەمناک و ئاڵۆزە.
ئایا تیمەکە جارێکی دیکە کۆدەبێتەوە؟
خۆت لەدووربکە!
پێم وابوو ئێوە دواتریش قسەتان نەماوە.
ئێمە شتەکان چاککردەوە.
نەخێر، چەپی، تیمەکە ناگەڕێتەوە یەکتر.
کاتێک ئۆرسۆن ڕابگرین، من لێرەم.
ئەوە بۆ تۆ شلەکێکی نهێنییە.
هەرگیز زۆر لە یەک شوێندا ناژین.
بێگومان ئەو بۆنەی شکۆدارە بەردەوامە.
[کڵکەڵ]
نەخێر، نەخێر، من ئەو جۆرە سەرم نییە، ئەمە بەگشتی قەبارەی نییە.
[نوساندنی ئۆرسۆن]
- دەزانم لەوێیت.
چیم لە کۆپیکردن گوت؟
- ناتوانیت... ناتوانیت... ناتوانیت...
- واز لە کۆپیکردنم بهێنن!
[کوردی]
ئەبووبایە لەگەڵ باڵندەکاندا کار بکەم
- هەتایە؟
ها، ها.
دیارە ئێوەش بۆ ئەنجامدانی کارەکە بەس نین.
کاتی ئەوە هاتووە کە زیاد بکەم بۆ سەربازەکەم.
ئەوەی کە لە داهاتوودا دەیکەم
هەموو ئەوەی کە تۆ بۆ کاری کردووە لەناو دەبەیت، بکماینستر.
[کڕین]
-لە دەمم دەربکە!
چۆن دەزانی ئەو ڕاپتەرانە هێرش دەکەنە سەر؟
بەداخەوە ئۆرسۆن شوێنت کەوتووە.
خۆشبەختە، من شوێن ئۆرسۆن کەوتووم.
[پڕکان هاوار دەکەن]
پاشان، پێم وایە ئێوە پێویستە ڕێگرییان بکەن.
دوو سوپەرهێرۆن جارێکی تر هێزەکانیان یەکگرتووە!
بک وایلد و سکونک-ئەتۆر!
باوەڕم پێناکات پێت گوتن ئێمە پاڵەوانین
من هەرگیز ئەوە دەڵێم، ئەوان دەڵێن.
ئێوە دووتان دەبێت تیمێکی نایابتان بووبێت!
تەنها کاتێک ڕێککەوتین لەسەر شتێک کە هەرگیز نەبوو.
من هاوڕام لەگەڵ ئەوەشدا.
کێشەکە چییە، باک؟
ئەو زۆر بەسوودە لەگەڵ ئەو سپر سپریەی خۆی.
هی، هێزە زلهێزەکانت چین؟
کوڕان، ئەوەی پاڵەوانێک دەکات، هێزەکان نین.
داهێنان و ئازایەتییە.
بەڵێ، هەمیشە ئەوە دەڵێن کاتێک هیچ هێزێکیان نییە.
هەرچی بێت، بگەڕێینەوە سەر پلانەکە.
ئێمەش دەبێت دەستمان بە کەسێکی خۆڕاگر بکەوێتەوە.
بەڵێ، هەروەها دەبێت ئۆرسۆن ڕابگرین.
- [ژیانەکان هاوار دەکەن] - [گاسپ]
ئەمە خراپترین سیناریۆی منە، بەرەو چاڵی ئاو دەڕۆن!
[ڕووووووخن]
ئۆرسۆن بۆ ڕاپتەرەکانی بخوات بۆفێیەکی هەموو ئاژەڵەکانی لەخۆ دەگرێت
[دڵدان]
باشە، ئەمە پلانەکە.
کات نییە بۆ پلانێک!
هەمیشە کات هەیە بۆ پلانی...
باشه ، چیتر ناتوانێ گوێ لە من بگرێ
[پڕکان هاوار دەکەن]
[گڕم و هاواری]
وای!
[گڕێن]
سڵاو
هەمووان، ئێمە ڕووبەڕووی هەڕەشەیەکی گەورە دەبینەوە!
ئایا جارێکی تر خواردنەوەی میوەییمان تەواو بوو؟
دەبێت ناوچەکە پاک بکەینەوە و بە شێوەیەکی ڕێک و ڕێک بڵاو بکەینەوە.
دوو بە دوو، یەک بە سێ، پێنج بە نۆ.
- [تەمام، گڕکردن] - [ژیانەکان هاوار]
- [گروول] - [گڕول]
نەخێر، هێشتا ناتوانم بفڕم.
[گڕێن]
- [گڕول] - [گڕول]
- [یەیڵ، گڕ] - [گڕ]
- نەخێر!
[چەک]
- بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ!
- [ژیانەکان هاوار دەکەن] - [ڕاپتەرەکان رەش]
[ڕووووووژان]
[کاتیژکردنی شێوازی هونەری جەنگی]
کاتی ئەوە هاتووە کە سەرت هەڵبگرێ!
[بەک] ئۆ!
بۆ چی ئه وه کردی؟
سەیری بکە!
[ڕاپتەرەکان گڕ دەکەن]
باک، کوڕم، سەرسوڕمانی بۆت هەیە.
ببینە!
[ڕاپتەرەکان رەش دەکەن]
ئه و ئه نجامداوه ، سوپای دروست كردووه
من وەڵامم دەدەمەوە "نا" بۆ ئەم ئاهەنگە.
ئێمە دەبێ لێرەوە بڕۆن.
[ڕوووووو، ڕوووووووو]
[کڕانچ]
[چەک]
بۆ تۆ دێمە، باکی!
جارێـکی تر ڕێگا بۆ دەرچوونت لێ ناکەیت.
تۆ ناتوانیت بۆ هەتاهەتایە ئاژەڵە شیرده كان بپارێزیت، باك.
سوپای نوێی ڕاپتەرەکان لە کۆتاییدا بەدوای تۆدا دەگەڕێن.
ئێستا پێویستمان بە پلان هەیە.
[هەژا]
ئێمە هەرگیز ئۆرسۆنمان تێکناڕت ئەگەر بەردەوام بیت لە "بەکڕانەوە" بەبێ ئەوەی بیر بکەیتەوە.
پرسیارێکی گرنگتر ئەوەیە "زی" چی پێ دێت؟
تۆ زۆر دڵسۆزیت با لە ڕێگای ڕاستدا بمێنینەوە، باشە؟
ئێمە تەواو لە پێشوازیمان هەیە.
ئەگەر بگەڕێین ئۆرسۆن تێکبشکێنین، پێویستمان بە یارمەتیی گەورە دەبێت.
ئایا ئەتوانی سەیری بکەیت؟ هاوڕام لەگەڵ زێ، پێویستمان بە یارمەتی هەیە.
تەنها یەک بوونەوەر هەیە کە دەتوانێت ئەو کارە بکات.
ئایا گوێیان له و قسه یه بوو؟ گوتی ئێمه ، ئێمه یه کمان به یه کسان ده بینێت
لە ڕاستیدا، پێم وایە مەبەستەکەی...
یەکسانە، دەستت پێدەکەوێت.
اوه ، و ، اوه ، به راستی ، هاوڕێیان ، ئه و بابه ته ی ناو؟
[ژنجەی کلیک] ئەوە تەنها زێیە.
- بەڵێ، باوەڕم پێ ناکا.
بەلەمەکەی ئێسکانم
بەلەمەکەی بک بۆ ئێسکان
من باوەڕم وایە کەشتی ئێسکەمانە.
بەلەمەکەی بک و زی.
من دروستی کردم - من دیزاینم کرد -
پێویستی بە دیزاین نەبوو.
[هەردووکیان گڕن]
[ئاو هەڵدەچڕێتەوە]
لەبەر ئەوە یەکەمین بەلەم خنکا.
نه ژووما، ئاو به رز بوو.
هەستت بە گرژییەک دەکەیت؟
لەوانەیە کەمێک.
بەیانی دێینە لەگۆنەی ونبوو.
دەزانی چی لێدەکەم؟
بۆ دەچینە لاقونەی ون و کێ یارمەتیمان دەدات ئۆرسۆن تێکبشکێنین؟
نەخێر، پێم خۆشە بۆچی دڕم لە کورسییەکە گیرۆدە.
شۆرەی دار.
دەزانی چیم دیکه ده وێت؟
چۆن بوون بە تیمێکی هێندە توند
بەڵام هێشتا پێوەندییان لەگەڵدا نییە؟
گرێبەست دەکەم چونکە زی هەرگیز پێی نەگوت "زی" چی پێگەیەنێت.
باشه ، ده ستبه جێ بكه ، ئایا ئه مه زیڤایه ؟
زێلدا؟
زازا زازا؟
زێپی؟
ببورە، تۆ تازە زپی گوتی؟
پێموت زێپی نەبوو
دیسان زێ هیچ شتێک پێ ناگرێت
و ئەمە هۆکاری نییە.
کەواتە هۆکارەکەی چییە؟
- لەبەرئەوەی ئەو... گرنگ نییە.
با وەک خێزانێک ئەم بابەتە چارەسەر بکەین.
بەڵێ، بە وشەی هەستەکانتەوە.
هەست دەکەم...
هەست دەکەم.
من هەست دەکەم کە بک سەرتەسڕ و بێبایەخ بوو.
هه ستمه وه زێ زۆر له وردبینییه کاندا ده گرێته وه
هەروەها خەمم لە یەکەمین بەلەمەکەمدا هەیە.
ئەمە باشە، پێم وایە بەرەو شوێنێک دەگەینە.
تۆ بێ بەرپرسیاریت، قەڵەمت.
تۆ زۆر داواکاریت و هەمیشە...
- هەمیشە پێش ئەوەی سەیری بکەیت، هەڵدەپەڕێنیت.
- بە بێبایەخەوە تووشی کێشە بووین بەڵام باقی تیمەکە نەیکرد.
پێویستمان بە ستراتیژی هەبوو.
ڕێگای تۆ سەرکەوتوو نەبوو!
تیمەکەمان لەدەستدا
دەزانم، زێ، بەڵام لەوانەیە هیچ شتێک نەبوو کە بتوانین بیکەین بۆ ڕزگارکردنیان.
لەوانەیە نەخێر، بەڵام تۆ باشترین هاوڕێم بوویت.
منیش تۆم لەدەستدا
زی. [هەژا]
[گڕانی]
هەست دەکەم کە دەبوو باشتر بێت.
[ گورگ هاوێن]
کراس، خەریکە بیر دەکەمەوە.
نەخێر، ئێستا تۆیش دەیکەیت.
کاتێک کۆیلەکە بەجێهێشتین،
سوێندمان خوارد کە سەربەخۆ دەبین و شوێنەوارمان دەنێین.
-بەڵێ، بەڵام چۆن؟
بک پێویستی بە چاوپێكردن هەیە و ئێمەش شەوانەین.
ئەمە دەرفەتێکە بۆ سەلماندنی خۆمان، شوێن پێشم ببە
هەمم. [یەیڵ]
[تود]
[ بەردەوامە لە خنكردن ]
باشه ، لاگۆنێـکی ونبوو به ره و باشوور ده چێت
دەبێت ئەم بەلەمە بگێڕینەوە.
نەخشەکە بە سەرەوە دەگریت.
ئه وا له و حاڵه ته دا ئێمه به سه ر ده ین!
ئێمە دەیکەین، پێنجی بەرز!
چیا کەی ئامادەیە، مامان؟
[کوتان، هەڵکوتان]
[چەک]
[گڕێن]
[خڕکردن]
- باک؟
[کڕەش] بک؟
باک، باک، باک، باک، باک، باک، باک، باک، باک، باک، باک، باک، باک، باک، باک، باک، باک، باک، باک، باک، باک، باک، باک، باک، باک، باک، باک، باک، باک، باک، باک، باک، باک، باک، باک، باک، باک، باک، باک، باک، باک، باک،
بک، بک، بک، بک، بک، بک، بک، بک، بک، بک، بک، بک، بک، بک، بک، بک، بک، بک، بک، بک، بک، بک، بک، بک، بک، بک، بک، بک، بک، بک، بک، بک، بک، بک، بک، بک، بک، بک، بک، بک، بک، بک، بک، بک، بک، بک، بک، بک، بک، بک، بک، بک، بک، بک، بک، بک، بک، بک، بک، بک، بک، بک، بک،
- باک!
ئایا من دوورم؟
هەموو شتێک باشە، باک، ئێمە بەلەمەکە لە ڕێگا دەگرین
و نانی به یانی خۆشمان بۆ ئاماده کرد
ئەمانە لە دارەکان وەرگرتووە؟
- مامان - مامان
زۆر خۆشە، بەڵام زۆر ژەهراویشن.
لە ئێستاوە، پەل و کڕەکانت لە ناو بەلەمەکە بپارێزە.
تۆ نازانێ چی لە دەرەوە هەیە
لەوانەیە نەدەبوو ئەم پەتانە هەڵبگرین.
- [هێرەکان دەناڵێنن، رەشەبوون] - Uh. [تەنەکا]
هاوڕێیان، ئه وانه ژه هراویترن له بیری
ئێمە بەرگری لە ژەهری مارین.
بەڵێ، بەڵام من نا، دەمکوژێت.
ئه وه ده بێته هۆی ده رچوونم و دواتر ده كوژمه وه
خراپەی ئێمە.
ببورە، زسا زسا.
ئایا نابێ ئەم چەکدارە شیرینییە هەڵبگرین؟
لەوانەیە ئامادەی ئەوە نەبین کە خۆمان سەلماندین.
بۆ خۆت قسە بکە
باشه ، ده توانی له جیاتی هه ردوومان قسه بکه یت
ئێمە گەیشتین، کاتی ئەوەیە هاوڕێیەکی کۆن بانگ بکەین.
[لێدوانێک نوێت]
[تەسڕینەوە]
[دڵدان]
[ڕووووووژان]
کراس، ئەوە ماما تی رێکسیە!
چاوەڕێ بکە، دایک تی دەناسیت؟
هاوڕێی ئێمە (سید) منداڵەکانی چاودێری دەکرد.
ئەو یارمەتیمان دەدات ئۆرسۆن بکوژێت.
ئەمە زۆر واتای هەیە، ئەو ١٥ تۆن ترسێکی کوشندە و خراپە!
بێ بێزاربوون، مامان.
چییه ک، کچ؟
[گڕانی]
- با دكتۆر باك بڕوانێت.
بڕینی سەرەوەی چەپ تێکشکاوە، مۆرالەی خوارەوەی ڕاست لە دەستدا نییە.
ئەوێ ددانە خراپەکە.
بەڵێ، من لە ٨٦ تا ٢٣م.
ئەوە ڕوودەدات، خانمە گەنج، کاتێک تۆ هێڵی ددانت نەکەیت.
لەبەر ئەوە ئێمە بەدوای پووچەکانماندا دەگەڕێین.
چۆن دەتوانێت یارمەتیمان بدات ئۆرسۆن بە ددانێکی خراپ ببڕین؟
[باک] ئەوە پرسیارێکی باشە.
-دەبێتم بشێنمەوە
گەر ناتەوێ بم یارمەتیت بدەم، ئەوا دەبێت وازم لێبهێنیت.
[ڕووووووژان]
[تود]
ڕێزت پێ بگیرە
[گڕگڕ]
خێرا
من لێرە نەشتەرگەری دەکەم.
ئەگەر وازم لێبهێنیت، بە نەشتەرگەری سەرت لە پشتت دەردەخات.
کوڕم، بەڕاستی لەوێیە.
باشه زی، ئه وه ی کردین، کاتی ئه وه هاتووه که بیخه ینه وه
من تەنها ئەوانی لێدەگرم، هەستام ناکەم.
[تەسڕینەوە]
هاتن، ڕاپتەرمان هەیە!
با بچین، کوڕان، با هەڵبخەین.
پێویستە هێزەکان بانگ بکەین.
ئەو پاڵپشتییە!
سڵاو، کەس لە ماڵە؟
تۆ دەتوانیت لە کاتی مردندا بخەویت!
بۆچی ئەوت لێوەدا؟
تۆ پێم گوت
- نا، نەمدەتوانی.
من تەنها چاوێکم هەیە، لە ڕووی تەکنیکییەوە، ئەوە چڕکێشەیە.
[تەسڕینەوە]
کاتی خەوکردن کۆتایی هات چی خواردت؟
[زی هاوار دەکات]
هیچ شتێک نییە
سەرت بەرز بکە، پەپو.
بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ!
[ڕووووووژان]
[پڵێدانەوەی هێواش]
تۆ دڵسۆزیی، باک.
ئایا تۆ بەڕاستی بیرت کردۆتەوە کە لەگەڵ زێ کۆدەبێتەوە
و دامەزراندنی هەندێک تی رێکس دەتوانێت یارمەتیت بدات لە تێکشکاندنی سوپام؟
[تەسڕینەوە]
[ڕاپتەرەکان هاوار دەکەن]
[تود]
- ئەوە بیرۆکەیەکە بوو.
دیارە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە
جگە لە من، کە من نابەرێکم کە خەریکە دەسەڵاتی جیهانێکی ون دەکەم.
بەسەر تەرمەکانماندا!
پلانم هەروا بوو، بەمزوانە هەمووان لە بەردەمم دەچن و بانگم دەکەن پاشا.
ببورن.
من هەوڵ دەدەم خراپەم ئەنجام بدەم!
من کەمێک لە سەرم.
بەڵام بەس ئەم قسەیە.
با شێتیی خۆراک دەست پێ بکات!
[ئۆرسن پێکەنین]
[تەسڕینەوە]
[گریس]
باک!
[گاسپ]
[کاکککککککککککککککککککککککککککککککککککککککککککککککککککککککککککککککککککککککککککککککککککککککککککککککککککککککککککککککککککککککککککک
بڕۆ، بڕۆ، دابە!
سپری بکە، زێ!
من تازە پشێوی کردم، کاتی پڕکردنەوەیم دەوێت، باشه؟
تۆمی، هاوڕێ
[ئێدی هاوار دەکات]
[هەژا]
لە ڕاستیدا، زی، هەمووی بە تۆمەتی من بوو.
راستت وایە، بەهۆی منەوە تیممان لەدەستدا.
نەخێر، بەهۆی منەوە بوو.
نەخێر، پێداگری دەکەم کە تاوانەکە خۆمم.
من پێداگری دەکەم تۆ تاوانەکە بگەڕێنیتەوە و بدە لام.
سەیرکەر، تۆ نەبی، من نەبووم.
ئێمە بووین - ئێمە بووین -
ئەگەر ئێمە بەڕاستی بمانەوێت لە جیهانی ونیدا تەبایی هەبێت
دەبێت لەسەرەتای کارکردن لەگەڵ ئێمەدا دەست پێ بکات.
[کەنێ بێ دەنگ]
دایكم و ئۆپۆزۆمەكان بخەنە شوێنی سەلامەتی.
چی دەکات؟
کاتی مان پێ دەدات بۆ هەڵاتن.
باشه ، زیرەک
منم کە دەتەوێت
تۆ منی گرت
من براوم!
[ئۆرسن] بیبه ره بۆ ده ریای ئاودێری.
لەوێ، نموونەیەکە دەکەم لەبەردەم هەموو پستانداران.
وەها. [ پێکەنین]
تۆڵەی منە.
هی، بیرۆکەیەکی باش ئاگاداربوون.
بزانە کێ بوو؟
[ڕووووووخن]
هێمن، هێمن، هێمن.
هێزو هێزەکانت وەربگرەوە، مامان تی.
ئۆرسۆن باک دەباتەوە بۆ چاڵی ئاو.
- [ڕوووووووووووووووووو] - [ڕوووووووووووووووووووووو]
[تەسڕینەوە]
ئەمە هەمووی بە هۆی ئێمەیە، ئێدی.
باک وتی کاتی ئەوە خراپ بوو بۆ سەردانیمان.
بەڵێ، ئەگەر پێویست نەبوو چاودێریمان بکات،
لەوانەیە ئەمە هەرگیز نەهاتبێتەوە.
خۆزگە شتێکمان بۆ یارمەتیدانی کردبێت.
- وەک چی؟
شتێکى سارد، وەک زەبریى زەبری.
چەندە سەرسوڕهێنەرە؟
کراس و ئێدی: ماسترزەکانی ڕەشەمین!
بەڵێ، هەموومان ئەمان و ئەوان دەخرین و یەکەمین شت دووبارە دەخرین.
ڕووبەڕووی ببەوە برا
هەرگیز نابینە خاوەن ڕەشەبا و شوێنەوارمان ناکەین.
یان هەرچییەک.
ئێلی راست بوو دەربارەی ئێمە.
ئێمە ئامادەین بۆ ئەوەی بە تەنیا بین.
[هەردووکیان هاوار دەکەن]
ئەمە ئەوە بوو کە باک دەیکات؟
بەڵام ئێمە مایەی بێ ئومێدمان کرد.
واتە کاتی ئەوە هاتووە کە هەڵوێستمان هەڵبگرین.
مەبەستت ئەوەیە کە بەبێ بیرکردنەوە خێرا بچیتە ژوورەوە؟
[کەنکەت]
بەڵێ، باشە، ئەو دەیکات.
من، بەلام، بەبێ پلانێک بۆ ڕزگارکردنی نەمدەتوانی بەجێبهێڵم.
بەڵام پێویستم بە یارمەتیت هەیە.
ئەگەر هێزێکی زلهێزمان هەبووایە، دەتوانین.
بیرتەوە کە باک فێری کردیت.
هێزەکان ناوناسێنن کە تۆ ببیتە پاڵەوانی سەرەک.
ئازایەتییە.
و داهێنان.
لەوانەیە ئەوە کێشەی ئێمە بێت، کراس.
هەرکاتێک تووشی کێشە بووین، تەنیا ئەوە بووین کە وەک مردوو بژین.
باشە، ئەوە شوێنە کە ئێمە دەچین.
بەڵێ، بەڵام بەجۆرێک پێچەوانەی ئازایەتییە.
بەڵێ، تێدەگەم.
بەڵام لە کوێدا بوێریمان دەستەبەر بکەین؟
تۆ پێشتر ئەوت هەیە...
لێرە
لە پێستەی سینگماندا؟
مەبەست لە شۆرەکانی ئێمەیە.
بەڵێ!
ئەگەر بتوانین هێزی سپڵینەکانمان بەکاربهێنین، دەتوانین زەبرییەکان بەدەست بهێنین!
[گڕانی]
ئێمە لێرەین لە ڕووباری ڕاپتەر.
ئۆرسۆن باکی لە ناو ئاوییە
هێرشێکی سەرسوڕمانی دەکەینەوە.
وەک ئاهەنگێکی سەرسوڕمانی چەکدار.
نازانم، زی، یان هەرچی ناوی ڕاستەقینەی تۆیە.
ئێمە سێمان دژی هەموو سوپای ئۆرسۆن؟
هی!
تو سەرسوڕمان دەکەی لەوەی کە ئێمە توانای ئەوەین.
خۆزگە بزانین ئۆرسۆن چۆن ڕاپتەرەکان کۆنترۆڵ دەکات
لەوانەیە شیرینی بدات، دەزانم هەرچی بکەم بۆ مارشملۆ.
ئایا هاوسەرگیریت لەگەڵ قورباغە دەکات؟
چ جۆرە قوربەیەک؟
کاتی ڕاهێنان بۆ ئەرکەکە.
[گریان، ستەمەر]
ها ها ها ها
وایە
[گاسپ]
- [گڕانی] - [گریس]
راستەوخۆ لە ناو بەشەکانی ئۆپۆسۆم
- [هاوڕێژ] - [هەردوو هەناسە]
[دڵدان]
- بەڵێ!
[پڕین]
ڕووبەڕوو ببنەوە، کراس و ئێدی ماڵئاواییان کردووە.
بێ شوێنکه وتوون!
[هەژا]
شوێنەوارەکانم هەیە.
[گڕانی]
ئەوە مانای وایە پێیان لێرە بووە.
سوپاس بۆ خوا، ئێمە گەڕاینەوە سەر شوێنەکانیان.
دیارە شوێنەوارەکەیان بەرەو...
نەخێر، ئەو دینگ دۆنگانە گەڕاونەتەوە بۆ جیهانی ونبوو!
وامزانی هەڵەی خراپم هەڵگرتووە.
[ڕاپتەرەکان گڕیان]
ئێمە بەختەوەرین، ڕاپتەرەکانی ئۆرسۆن بچوکتر بوونەوە.
ئەوان بچووکە.
من دەڵێم وەک مورک تێکشکێنین و پاشان لە چاڵەکە گوللەیەک بدەین.
هاوڕێیان، بچووك نین، تەنها دوورن.
لە حاڵەتێکدا ئێمە تووشی کێشە بووین.
بیرتەوە
کاتی ئەوە هاتووە...
شۆرش بک!
دەروازە داخراوە، پێتوایە تێدەپەڕن؟
تەنها یەک ڕێگە هەیە بزانم
[گڕگڕ]
[دڵ]
[گڕانی]
[گڕگڕ]
با بچین
ئەو وەرزشانە لەشەکە زۆر بەسوود بوو
با بک بدۆزینەوە
ئەو تاکە هیوای ئەوانەیە لێرە.
[مانێ] اوه ، زۆر باشە.
ژیانیان لەوانەیە پشت بە گێچەڵێکی ناجێگیر ببەستێت کە قسە لەگەڵ دەستی دەکات.
[هەژا]
[تڕڕڕڕڕ]
[گریس]
سیدی!
- [دیگۆ هاوار دەکات] - [گریس]
هەڵبکە!
[هاوڕان]
[هەموو هاوارو]
[مانێ] وای!
- [دیگۆ] ها! - [سید] ئۆه!
[هەموویان نەیانن]
[سید] ئۆ...
- [تێگڕ] - هاه؟
[گڕانی]
- [تود] - [گروول]
دایكم!
[کوردی]
تۆ دەڵێی چی؟
[ڕووووووژان]
بۆری ئاو؟
[کوردی]
نەخێر، کراس و ئێدی تووشی کێشە بوون.
تۆ ئه و قسه یه ده که یت وه ک ئه وه ی هه واڵ بێت.
[تەسڕینەوە]
[گڕانی]
ئەمە ماڵئاواییە، باک.
کاتی ئەوە هاتووە تۆ ببم بە یارییەکی چێژ بۆ هاوڕێکانم
هەرگیز بەم شێوەیە دەرناکەویت
هیچ رێگەیەک نیە کە با کچەکەم بە کڵۆپکە
گەورە ببیت بەبێ باوک.
چی؟ باشه ، من کۆتاییم هێنا.
ئێوارە پێشکەش دەکرێت، پیرۆزبایی پاشا ئۆرسۆن.
پێم خۆشە دەنگت
[تەسڕینەوە]
[گاسپ]
[دۆزەوە]
[دڵدان]
- [کڕەش] واو-هوو! - [ئێدی] بەڵێ!
ها؟ [گڕ]
ئەه، ئەهولەم!
کارێکی باش، هاوڕێیان!
وەرە لەش!
بەڵێ!
سڵاو!
[فولکە گازییەکان هەڵدەکەون]
من حەزم لە بۆنی گازە قێزەونەکان لە بەیانیاندا.
- [ پێکەنین ] - ووو!
[کوردی]
ماڵئاوایی بکی
[گریس]
[گڕ]
بەڵێ!
چاوەڕێ بکە، کراس و ئێدی، ئێرە دەربڕینی تی رێکس دێت!
باک!
هی!
- بۆ؟
[زی] وای!
تۆ ئەگەرێکی زۆرت گرتووە کە خۆت ڕادەستی کردیت.
ئەوە کاری تۆیە لە گەڵدا.
جگە لەوە، ئەزانی تۆ ئەو کەسەی دێتە سەرم و رزگارم دەکات.
ئیتر چی؟ دڵنیام شتێکت هەیە.
ئەی چۆن لە درێژایی ژیاندا بتوانین ئەوە بکەینەوە؟
ئەمە من بە پلان دەڵێم.
- [تود] - [گروول]
- [ئێدی] Whee-hee-hee-hoo! - [کراب] ئۆ، بەڵێ!
- [ئێدی] وای! - [کڕەش پێدەکەنێت]
[ئێدی پێدەکەنێت]
باشه ، من سه یرمه ، ئه وه ی ئێستا ڕوویدا چییه ؟
پێم وایە کەش و ئیدی یەکجار یەکجار دەستیان تێکدا.
[گریس]
[ڕووووووژان]
- باشه ، دایك!
چاوەڕێم بکەن، هاوڕێیان!
[ڕووووووژان]
[کوردی]
بەڵێ!
تۆ هەر لە سەرەتاوە تەنگیەکت لە لایانم بوو.
تۆ هەرگیز نەیتوانیوە، ئۆرسۆن.
جیهانى ونبوو نابێ لەلایەن کەسەوە فەرمانڕەوای بکرێت
هەر کەس نییە، من!
En garde!
باشە، کێ دەیەوێت؟
وەرە ئەمەی وەرە
ئه وه ش!
کاتی ئەوە هاتووە کەمتر ماموت و زیاتر ئۆپۆزۆم بکەین.
باشە!
پاشەکشەی بکە، ئەو خێزانە.
جگە لەوەش، ئەو چەوری پڕە لە چەوری تێڕوان.
ببین، ڕاستییەکە ئەوەیە کە هەموومان پێویستمان بە یەکتر هەیە.
- [گریس] - [گریس]
[پڕین]
لێرە خوارەوە، هەموو بوونەوەرەکان، سڕکەران و دیناسەکان یەکسان،
پێویستە لە ئارمونیا بژین.
تۆ زۆر ساوا بیت
لەبەر ئەوە تۆی بەزەیی دەکەم، باک.
تۆ زۆر ئایدالیستیی
لە دونیای ڕاستەقینەدا، ئەمە مانەوەی بەهێزترین کەسەیە، یان باشتر وایە زیرەکترین کەس بێت.
- خستە سەر!
- [دۆزەوە] - [چەکێکی دەمار]
نەخێر، نەخێر.
-بخوازن.
- هاووڵاتیان!
دابەزی، کوڕم
دیناسە خراپەکان، هیچ گازێک وەرنەگرن!
ها، کراسێنت!
[گڕ]
- باگۆت! - [گۆن]
- فۆرمج! - [گاسپ]
دیارە تۆ منی گرتووە، باکی.
یان تۆ؟
دیارە جارێکی تر زیرەکترم لە تۆ کرد.
هاوڕێکانتانی بچووکت دەکشێننەوە پارچەیەک
پاشان دێن بۆ تۆ
سەیرکەرەوە، باکمائنستر.
کاتی نمایشە
ئاگرەکە!
بەم شێوەیە دەیکات بەدوای هەموو هەنگاوەکانیدا بن.
دواتریش لە ناو تۆپ و پڵاوی دڵماندا
سێ، دوو، یەک، وانە مردوو
[هەردووکیان نەیان]
[گڕانی]
با بچین، هاوڕێیان، ئێمە سەرناگرین.
ئێمە یەکەم جار تووشی ئەو نەبین.
چی؟ تۆی گەمژانە.
ئێوە چەکدارن، نەک ئۆپۆزۆمەکان.
بەڵێ، بەڵێ!
بەڵێ!
ئه وانه کوڕه کانم
بەڵێ، زۆر باش، کوڕان!
ئەمە بە بەکارهێنانی شلەکانت ناودەبرێت!
ئەیدی، دەزانی ئێمە هێزێکی زلهێزمان هەیە.
- یاری مردوو!
- چی؟
دیارە زیرەکت لێ زیاد بووە.
نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر...
- [ئۆرسن هاوار دەکات] - [پەنلۆپ چیڕەش دەکات]
[گریس]
[ڕووووووژان]
[گڕ]
من باشم!
بیر لەوە بکەەوە
- کاتى گەڕاندنەوەى موچە.
یاریەکەت لە کوێیە؟
[گاسپ]
نازانم ئەو نامەیەت هەیە، من پاشای تۆم.
فەرمانت پێ دەکەم...
ئه وه نزیك بوو، تکایە من مه خۆ
تۆ جیهان لە ژینیایەکی مەزن بێبەش دەکەیت.
من پڕم لە ئێسکە بچووکەکان کە لە گەڵت گیرۆدە دەبن
چیم پێ گوتوە دەربارەی سنوورەکان؟
کوڕان، کارێکی باش بوو.
باشترە لە باش، من دەڵێم زۆر باشە، تەنانەت.
تۆ ئەم پیرە ئەشکەرە شانازیت پێ کرد.
کێ بە پیر ناوت دەدات؟
- ئێلی، تێکشکاو!
ئێلی!
زۆر پەشیمانین
نابێ بێ ئەوەی ماڵئاوایی بکەین، بڕۆین.
تۆ هەموو ئەو ڕێگایە هاتووە بۆ دۆزینەوەی ئێمە.
خۆت خستۆتە مەترسییەوە
تۆ پێتوایە ئێمە ناتوانین خۆمان بپارێزین.
بە هۆکارێکی باش و تۆ نیگەرانیت لە ئێمە بوو.
چونکە تۆ گرنگیت بە ئێمە دەدات
کوڕان، هێواش بکەن، من ئەوم کە دەبێت ببوورم.
دەترسم لە لەدەستدانی ئێوە بم، خۆشمتان دەوێت.
ئێمەش تۆمان خۆش دەوێت.
سڵاو
[هەردووکیان هەناسە دەگرن]
ئێوەش کردتان.
شانازیت پێ دەکەم
من هەرگیز گومانیم لەوانە نەکردووە.
باشه، من کەمێک گومانم له و شتانه بوو.
کوڕان، نەمزانی ئێوە تێدابوون.
بە زۆری لەبەر ئەوەی هەمیشە وەک گێلێکت مامەڵە دەکەیت.
حەزم لە کۆبوونەوەی خێزانە.
بەڵام بوفێ نییە، بۆیە کاتی ئەوەیە بچینە ماڵەوە.
- سەبارەت بەو...
ئەمە زییە، هاوڕێیەکی زۆر ئازیزە.
خۆشحاڵم کە تۆیم ناسی، زی.
بەو شێوەیەی کە تۆ فەرمانڕەوایەتی کردیت، سوێند دەخۆم بەشێک لە ئۆپۆزۆم بوویت.
لە ڕاستیدا، ئەو زۆریلایە.
وەکوو شەکێکی سووک، بەڵام ساردترە.
ناوم لەوانەیە زسا زسا بێت یان نا.
[هەردووکیان هەناسە دەگرن]
[ پێکەنین ]
ئێمە بەختەوەرین کە ئۆپۆزۆمەکان بوونەتە پاڵپشتی سپێر قارەمانەکانمان.
بەڕاستی، گرووپی سوپەر قارەمان؟
ئەو دەیگوت، من نا.
لەوانەیە واژۆکانمان بدەیتەوە.
-نەخێر سوپاس -من باشم
ئێستا کە سەرکێشی گەورەکەت کردیت
وابزانم تۆ بەرەو ماڵەوە دەگەڕیتەوە.
لە کۆتاییدا، تۆ لەوانەیە بێزار بیت لە باکی پیر
و شێوازی ژیانی جرات و پڕ لە چالاکی و دڵەڕاوکێ و دڵەڕاوکێ.
بەڵێ.
بەڵێ، من بێزارم، زۆر بێزارم.
ئاهەنگێکی تەواوەتی خەوکردن.
لە ڕاستیدا، ڕاستییەکە ئەوەیە، من و ئیدی بیرمان لەوە کردوە...
کە هێدی هێدی باشتر دەبین.
بەڵێ
کێشەکە ئەوەیە، ئێمەش لێرە حەزمان لێدەکرد.
ئێدی، تۆ ئێستا قسە بکە.
ئێمە دەمانەوێت لێرە بمێنینەوە، بەڵام دەمانەوێت بزانین ئێوەش چاک دەبنەوە.
دیارە دوێنێ بووین منداڵ.
ئەزانم هەمیشە پێکەوە بین
دڵنیایت کە ئەوەیت دەوێت؟
ئەوسا من باش دەبم.
ئێمە دەمانەوە!
ئای جادوو!
من زۆر ساڵە تەنیاییم.
زێ وایکردم بزانم هەموومان پێکەوە بەهێزترن لە جیا.
کاتی ئەوە هاتووە خێزانێکی ڕاستەقینە بۆ دروست بکەم.
بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ!
- بڕۆ بک - بڕۆ بک
- بڕۆ بک - بڕۆ بک -
باک، باک، باک!
باوەڕم پێناکات کە ئەمە دەڵێم، بەڵام ئێوە لە دەستتان دەدرێم.
بەڵێ، ئێمەش ئێوەمان لە دەست دەدەن.
بەڵێ، باشە، بەس ئەم ئاهەنگی خۆشەویستییە.
ئایا ئەو شریانەی لە چاوتدا هەیە، دیگۆ؟
نەخێر، هەرگیز ڕوویداوە.
سەیری خۆت بکە، تۆ زۆر نەرمیت.
[چاتر، پێکەنین]
[گێڕت]
بەڵێنی بدە بەردەوام سەردانیت لێ دەکەم.
ئێمەش دەیبینین.
بەتایبەتی کاتێک پێویستمان بە شتێک هەیە.
[ئەلی] گۆڕان ترسناکە،  بەڵام ئەوە ڕێگای جیهانە.
ئێستا دەزانم کە دەتوانێت یارمەتیمان بدات گەشە بکەین بۆ ئەوەی کە بڕیار وایە ببین،
هەر ئەگەر ئەوە بەرەو شوێنە نوێیەکان ببات.
تەنها شتێک کە وەک خۆی دەمێنێتەوە خۆشەویستیی ئێمەیە بۆ یەکتر.
ئەوەش شتە لە گەڵدا.
تۆ بەشێک لە ئەویت، تەنانەت کاتێک لە یەکتردا نیایت.
باوەڕت پێدەکەن؟
کوڕەکان گەڕاونەتەوە
دیسان
ئەوان شەویانیان دەوێت.
[گێڕت]
* من کوڕێکی خراپم کە شتی باش دەکەم*
*مۆنادێکم هەیە لەگەڵ باڵەکانی مریشک*
* دەمەوێ ئازاد بم چونکە نابینم*
*بۆیە لەوانەیە ئەمشەو خۆم بە زنجیرێک ببەم*
♪ ئێستا دەست پێ دەکەین، ئێستا ناتوانین ڕابگرین ♪
من پیاوێکی ساردم لەسەر لوتکەی شاخ
♪ بەڵێ، بەڵێ ♪ ♪ ♪ یۆنگ بی قژت لێ دەکاتە خوارەوە ♪
*بۆیە لەوانەیە خۆم بە نالەبار بچم * *بۆ شەوێک*
*با ڕەنگت بۆ سەماکە*
وتم: "با ڕەنگت بۆ سەماکە"
♪ با، بەدوادا بڕۆ، هەست بە دەرزی بکە ♪
♪ هیچ کەس نییە بیسەلمێنێت ♪
* کچێک هەڵبژێرە، کوڕێک هەڵبژێرە *
* وەک یارییەک بدۆتە سەر*
♪ دەستیان بگرە، نزیکیان بکەونەوە ♪
*دۆرە پاڵیان بکەرەوە، زۆرترین کار بکە، بەڵێ*
- ♪ چیرکێک هەڵبژێرە، کوڕێک هەڵبژێرە ♪ - ♪ چیرکەکە، چیرکەکە ♪
- ♪ یان وەک یارییەک بازە بکە ♪ - ♪ با،با،با ♪
- ♪ دەستیان بگرە، نزیکیان بکە ♪ - ♪ با، با
- ♪ هاوایان بجوڵێنە، زۆرترین کار بکە ♪ - ♪ ئەی، بەڵێ، با بچن ♪
[هەموو پێکەنین]
شتێک دڵنیایە
لەگەڵ ئەو دووانەی لە دەوروبەر...
... جیهانى ونکراو هەرگیز وەک خۆی نابێت.
ها ها ها ها ها
♪ زۆرترین کار بکە، با بڕۆین ♪